Repository: daobook/sphinxcontrib-bibtex
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/usage.po
Languages: zh_cn

source: Usage
zh_cn: 用法

source: Configuration
zh_cn: 配置

source: Bibliography Files and Encoding
zh_cn: 参考文献文件和编码

source: To configure the extension, in your ``conf.py`` file, set ``bibtex_bibfiles`` to your list of bib files. For instance, a minimal configuration may look as follows:
zh_cn: 要配置插件，请在您的 ``conf.py`` 文件中，将 ``bibtex_bibfiles`` 设置为您的参考文献文件列表。例如，最小的配置可能如下所示：

source: In bib files, LaTeX control characters are automatically converted to unicode characters (for instance, to convert ``\'e`` into ``é``). Be sure to write ``\%`` when you intend to format a percent sign.
zh_cn: 在参考文献文件中，LaTeX 控制字符会自动转换为 Unicode 字符（例如，将 ``\'e`` 转换为 ``é`` ）。请确保在需要格式化百分号时写入 ``\%``。

source: You can set the encoding of the bibliography files, using the ``bibtex_encoding`` variable in your ``conf.py``. If no encoding is specified, ``utf-8-sig`` is assumed. For example:
zh_cn: 您可以在 ``conf.py`` 文件中设置参考文献文件的编码，使用 ``bibtex_encoding`` 变量。如果没有指定编码，则假定为 ``utf-8-sig``。例如：

source: Bibliography Style
zh_cn: Bibliography 风格

source: You can change the bibliography style, using the ``bibtex_default_style`` variable in your ``conf.py``. If none is specified, the ``alpha`` style is used. Other supported styles are ``plain``, ``unsrt``, and ``unsrtalpha``. Note that these four styles are identical except for labelling and sorting. For example:
zh_cn: 您可以通过在 ``conf.py`` 文件中设置 ``bibtex_default_style`` 变量来更改参考文献的样式。如果未指定，则使用 ``alpha`` 样式。其他受支持的样式是 ``plain``、``unsrt`` 和 ``unsrtalpha``。例如：

source: You can also create your own style (see :ref:`bibtex-custom-formatting`).
zh_cn: 您还可以创建自己的样式（请参阅 :ref:`bibtex-custom-formatting`）。

source: Referencing Style
zh_cn: 引用样式

source: You can change the inline referencing style (i.e. the formatting of the citation references themselves) using the ``bibtex_reference_style`` variable in your ``conf.py``. Currently available built-in styles are:
zh_cn: 你可以通过在 ``conf.py`` 文件中设置 ``bibtex_reference_style`` 变量来更改内联引用样式（即引用标记本身的格式）。目前可用的内置样式有：

source: ``label``: Use the labels generated by the bibliography style. Similar to natbib's ``numbers`` style and biblatex's ``numeric`` and ``alphabetic`` styles (depending on the labelling style of your bibliography style). This is the default style.
zh_cn: ``label`` ：使用参考文献样式生成的标签。与 biblatex 的 ``numeric`` 和 ``alphabetic`` 样式类似（取决于参考文献样式的标签样式）。这是默认样式。

source: ``author_year``: Use the author and year. Similar to natbib's and biblatex's ``authoryear`` style. Note that this does not remove labels from bibliographies. This is because, in docutils, every citation must have a label.
zh_cn: ``author_year`` ：使用作者和年份。与 natbib 和 biblatex 的 ``authoryear`` 样式类似。请注意，这不会从参考文献中删除标签。这是因为，在 docutils 中，每个引用都必须有标签。

source: ``super``: Use the labels generated by the bibliography style as superscripts. This works best with numeric bibliography styles such as ``plain``. Similar to natbib's ``super`` style and biblatex's ``\supercite`` command.
zh_cn: ``super`` ：使用由参考文献样式生成的标签作为上标。这种样式最适合与数字型参考文献样式（如 ``plain`` ）配合使用。类似于 natbib 的 ``super`` 样式和 biblatex 的 ``\supercite`` 命令。

source: The inline referencing style for footnote citations can be configured through the ``bibtex_foot_reference_style`` variable in your ``conf.py``. Currently available built-in styles are:
zh_cn: 内联参考文献样式可以通过在 ``conf.py`` 文件中设置 ``bibtex_foot_reference_style`` 变量来配置。目前可用的内置样式有：

source: ``foot``: Use footnotes for parenthetical citations, and author with footnote for textual citations. This is the default style (and currently also the only built-in style).
zh_cn: ``foot`` ：使用脚注作为括号内的引用，使用作者和脚注作为文本引用。这是默认样式（也是唯一的内置样式）。

source: Python packages can make new styles available through the ``sphinxcontrib.bibtex.style.referencing`` `entry point <https://packaging.python.org/guides/creating-and-discovering-plugins/#using-package-metadata>`_ group. See sphinxcontrib-bibtex's own ``pyproject.toml`` configuration for examples.
zh_cn: Python 包可以通过 ``sphinxcontrib.bibtex.style.referencing`` `entry point <https://packaging.python.org/guides/creating-and-discovering-plugins/#using-package-metadata>`_ 使用的入口点组。请参阅 sphinxcontrib-bibtex 的 ``pyproject.toml`` 配置文件，

source: Tooltips
zh_cn: 工具提示

source: The extension will generate plain text tooltips for citation references, via the html *title* attribute, to allow a preview of the citation by hovering over the citation reference.
zh_cn: 扩展将生成纯文本工具提示，用于通过 html *title* 属性预览引用，允许在悬停时预览引用。

source: To disable these tooltips, set ``bibtex_tooltips`` to ``False``.
zh_cn: 禁用这些工具提示的方法是将 ``bibtex_tooltips`` 设置为 ``False``。

source: By default, the bibliography style is used to format the tooltips. You can set the ``bibtex_tooltips_style`` option to use a different style.
zh_cn: 默认情况下，将使用参考文献样式来格式化工具提示。您可以设置 ``bibtex_tooltips_style`` 选项来使用不同的样式。

source: Roles and Directives
zh_cn: 角色和指令

source: Create a parenthetical citation reference to a bibliographic entry. This will put the citation reference information (author and year, or label, depending on the style) between brackets. Similar to natbib's ``\citep`` command, or biblatex's ``\parencite`` command. For example:
zh_cn: 创建括号内的引用，指向参考文献条目。这将在括号内放置引用信息（作者和年份或标签，取决于样式）。类似于 natbib 的 ``\citep`` 命令，或者 biblatex 的 ``\parencite`` 命令。例如：

source: which would be equivalent to the following LaTeX code:
zh_cn: 等价于以下 LaTeX 代码：

source: Multiple keys can be specified at once:
zh_cn: 多个键可以一次性指定：

source: Create a textual citation. This will typically render the name of the first author followed by the year or by the label, depending on the citation reference style. Similar to natbib's ``\citet`` command, or biblatex's ``\textcite`` command. For example:
zh_cn: 创建文本引用。这通常会呈现第一个作者的名称，后跟年份或标签，具体取决于引用样式。类似 natbib 的 ``\citet`` 命令，或者 biblatex 的 ``\textcite`` 命令。例如：

source: Here too, multiple keys can be specified at once.
zh_cn: 这里也可以一次指定多个键。

source: All these roles modify :rst:role:`cite:p` and :rst:role:`cite:t`. The ones starting with ``c`` will capitalize the first letter. The ones ending with ``s`` will give the full author list.
zh_cn: 这些角色修改了 :rst:role:`cite:p` 和 :rst:role:`cite:t`。以 ``c`` 开头的角色会将第一个字母大写。以 ``s`` 结尾的角色会给出完整的作者列表。

source: These are identical to :rst:role:`cite:p` and :rst:role:`cite:ps` but suppress brackets. This is useful for instance when needing to add formatted pre-text or post-text.
zh_cn: 这些角色与 :rst:role:`cite:p` 和 :rst:role:`cite:ps` 相同，但会抑制括号。这对于需要在引用前或引用后添加格式化的预文本或后文本很有用。

source: This is an alias for the :rst:role:`cite:p` role, and will create a parenthetical citation reference. Provided for convenience and compatibility with older versions.
zh_cn: 这是 :rst:role:`cite:p` 角色的别名，用于创建括号内的引用。提供此别名是为了方便和与旧版本兼容。

source: Create a citation using just the label. Use the ``par`` version to include brackets.
zh_cn: 使用标签创建引用。使用 ``par`` 版本来包含括号。

source: Create a citation using just the year. Use the ``par`` version to include brackets.
zh_cn: 使用年份创建引用。使用 ``par`` 版本来包含括号。

source: Create a citation using just the author(s). Use the ``par`` version to include brackets, and the ``c`` version to capitalize the first letter.
zh_cn: 使用作者创建引用。使用 ``par`` 版本来包含括号，使用 ``c`` 版本来将第一个字母大写。

source: Register a citation key as being cited without generating a reference, similar to LaTeX's nocite command.
zh_cn: 注册引用键，使其被引用但不生成引用，类似于 LaTeX 的 nocite 命令。

source: Create bibliography for all cited references. Citations in sphinx are resolved globally across all documents. Typically, you have a single bibliography directive across your entire project which collects all citations. Citation keys can also be explicitly listed under the directive; see :ref:`section-listing-citation-keys`.
zh_cn: 创建所有引用的文献。在 Sphinx 中，引用在整个项目中是全局解析的。通常，您的整个项目中只有一个文献指令，它收集所有引用。引用键也可以显式列出，参见 :ref:`section-listing-citation-keys`。

source: Sphinx will attempt to resolve references to the bibliography across all documents, so you must take care that no citation key is included more than once.
zh_cn: Sphinx 将尝试在所有文档中解析对文献的引用，因此您必须小心，确保没有引用键被重复包含。

source: The following options are recognized (all are optional).
zh_cn: 以下选项是可识别的（所有都是可选的）。

source: Include all references, instead of just the cited ones (equivalent to ``\nocite{*}`` in LaTeX). For example:
zh_cn: 包含所有引用，而不仅仅是被引用的引用（相当于 LaTeX 中的 ``\nocite{*}`` ）。例如：

source: Causes all references that were not cited to be included. Listed references remain included.
zh_cn: 导致未被引用的引用被包含。列出的引用仍然被包含。

source: This is the default and need not be specified.
zh_cn: 这是默认值，不需要指定。

source: Overrides the default bibliography style. For example:
zh_cn: 覆盖默认的文献样式。例如：

source: See :ref:`section-lists`.
zh_cn: 阅读 :ref:`section-lists`。

source: See :ref:`section-filtering`. Note that listed references are always included, regardless of any filtering.
zh_cn: 阅读 :ref:`section-filtering`。请注意，列出的引用始终被包含，无论是否进行过滤。

source: Create a parenthetical footnote reference to a bibliographic entry. For example:
zh_cn: 创建括号内的脚注引用，指向参考文献条目。例如：

source: Note the use of the `backslash escaped space <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html#inline-markup>`_ to suppress the space that would otherwise precede the footnote.
zh_cn: 注意在引用之前使用 `反斜杠转义的空格 <https://www.sphinx-doc.org/en/master/usage/restructuredtext/basics.html#inline-markup>`_ ，来抑制原本会在脚注前出现的空格。

source: As with all citation roles, multiple keys can be specified:
zh_cn: 与所有引用角色一样，可以指定多个键：

source: Create a textual footnote reference to a bibliographic entry. For example:
zh_cn: 创建文本脚注引用，指向参考文献条目。例如：

source: All these roles modify :rst:role:`footcite:p` and :rst:role:`footcite:t`. The ones starting with ``c`` will capitalize the first letter. The ones ending with ``s`` will give the full author list.
zh_cn: 这些角色修改了 :rst:role:`footcite:p` 和 :rst:role:`footcite:t`。以 ``c`` 开头的角色会将第一个字母大写。以 ``s`` 结尾的角色会给出完整的作者列表。

source: This is an alias for the :rst:role:`footcite:p` role, and will create a parenthetical footnote citation reference. Provided for convenience and compatibility with older versions.
zh_cn: 这是 :rst:role:`footcite:p` 角色的别名，用于创建括号内的脚注引用。提供此别名是为了方便和与旧版本兼容。

source: Create footnotes at this location for all references that are cited in the current document up to this point. Typically, you have a single footbibliography directive at the bottom of each document that has footcite citations.
zh_cn: 在当前文档中被引用的所有引用的脚注将在此位置创建。通常，每个文档的底部都有一个脚注文献指令，其中包含脚注引用。

source: Standard numeric footnote labels are used, so the label style is ignored. Footnotes are inserted in the order in which they occur in the document, so the sorting style is also ignored.
zh_cn: 标准数字脚注标签被使用，因此标签样式被忽略。脚注按文档中出现的顺序插入，因此排序样式也被忽略。

source: If specified multiple times in the same document, footnotes are only created for references that do not yet have a footnote earlier in the document.
zh_cn: 如果在同一文档中多次指定，脚注只会为文档中之前尚未有脚注的引用创建。

source: Markdown Syntax Using MyST
zh_cn: 使用 MyST 语法的 Markdown

source: If you use the MyST parser, all roles and directives are also available in Markdown syntax. For example:
zh_cn: 如果您使用 MyST 解析器，所有角色和指令也可以在 Markdown 语法中使用。例如：

source: Advanced Features
zh_cn: 高级功能

source: Adding pre-text and post-text to citations
zh_cn: 添加预文本和后文本到引用

source: You can add unformatted pre-text and post-text to any citation reference using the following syntax:
zh_cn: 您可以使用以下语法向任何引用添加未格式化的预文本和后文本：

source: Pre- and post-text is not supported for footnote citations.
zh_cn: 对脚注引用不支持预文本和后文本。

source: For formatted pre- and post-text in parenthetical citations, you can use the :rst:role:`cite:alp` and :rst:role:`cite:alps` roles. These roles suppress the brackets, leaving it to you to add them in the right format and place:
zh_cn: 对括号内的引用，您可以使用 :rst:role:`cite:alp` 和 :rst:role:`cite:alps` 角色。这些角色会抑制括号，让您在正确的格式和位置添加它们：

source: Splitting Bibliographies Per Bib File
zh_cn: 按 Bib 文件拆分文献

source: If you want multiple bibliographies each of which only contains references from specific bib files, you can specify the relevant bib files as an optional argument to the directive.
zh_cn: 如果您希望每个文献只包含来自特定 bib 文件的引用，您可以将相关的 bib 文件作为指令的可选参数指定。

source: The next example shows how to split your citations between articles and books, assuming your articles are in ``articles.bib`` and your books are in ``books1.bib`` and ``books2.bib``.
zh_cn: 以下示例显示了如何将您的引用按文章和书籍拆分，假设您的文章位于 ``articles.bib`` 中，您的书籍位于 ``books1.bib`` 和 ``books2.bib`` 中。

source: The bib files must be specified as a path that is relative to the containing document.
zh_cn: 该 bib 文件必须是相对于包含文档的路径。

source: Bullet Lists and Enumerated Lists
zh_cn: 点列表和枚举列表

source: You can change the type of list used for rendering the bibliography. By default, a paragraph of standard citations is generated. However, instead, you can also generate a bullet list, or an enumerated list.
zh_cn: 您可以更改用于呈现文献的列表类型。默认情况下，将生成一个标准引用的段落。但是，您也可以生成点列表或枚举列表。

source: Note that citations to these types of bibliography lists will not be resolved.
zh_cn: 请注意，对这些类型的文献列表的引用不会被解析。

source: For enumerated lists, you can also specify the type (default is ``arabic``), and the start of the sequence (default is ``1``).
zh_cn: 对于枚举列表，您还可以指定类型（默认为 ``arabic`` ）和序列的开始（默认为 ``1`` ）。

source: The enumtype can be any of ``arabic`` (1, 2, 3, ...), ``loweralpha`` (a, b, c, ...), ``upperalpha`` (A, B, C, ...), ``lowerroman`` (i, ii, iii, ...), or ``upperroman`` (I, II, III, ...).
zh_cn: enumtype 可以是 ``arabic`` (1, 2, 3,...)、 ``loweralpha`` (a, b, c,...)、 ``upperalpha`` (A, B, C,...)、 ``lowerroman`` (i, ii, iii,...) 或 ``upperroman`` (I, II, III,...)。

source: The start can be any positive integer (1, 2, 3, ...) or ``continue`` if you wish the enumeration to continue from the last :rst:dir:`bibliography` directive. This is helpful if you split up your bibliography but still want to enumerate the entries continuously.
zh_cn: start 可以是任何正整数 (1, 2, 3,...) 或 ``continue`` ，如果您希望枚举从最后一个 :rst:dir:`bibliography` 指令继续。这在您将文献拆分为多个部分但仍然希望连续枚举条目时非常有用。

source: Listing Citation Keys
zh_cn: 列出引用键

source: If you have many citations to include that are not referenced anywhere, then instead of using :rst:role:`cite:empty` it can be more convenient to simply list the citation keys directly under the bibliography directive where you want them to appear. Such references can be listed by having one bibtex key per line under the directive. The keys should not have a key prefix if you are using that option (see :ref:`section-key-prefixing`). For example:
zh_cn: 如果您有很多未引用的引用，那么使用 :rst:role:`cite:empty` 可能更方便。您可以直接在希望它们出现的文献部分下列出引用键。每个引用键可以单独占一行。如果使用了键前缀选项（参见 :ref:`section-key-prefixing`），则这些键不应包含前缀。例如：

source: This would cause the bibliography to generate citations for all cited references, in addition to citations with bibtex keys ``nelson1987`` and ``boole1854``. The listed keys are always included regardless of filtering. So, if you only want the listed keys to be included, you can use the ``:filter: False`` option:
zh_cn: 这将导致文献生成对所有被引用的引用的引用，以及对 bibtex 键 ``nelson1987`` 和 ``boole1854`` 的引用。无论过滤如何，列出的键始终被包含。因此，如果您只想包含列出的键，您可以使用 ``:filter: False`` 选项：

source: See :ref:`section-filtering` for more information on filtering.
zh_cn: 请参阅 :ref:`section-filtering` 以获取有关过滤的更多信息。

source: Label Prefixing
zh_cn: 标签前缀

source: If you have multiple bibliographies, and experience duplicate labels, use the ``labelprefix`` option.
zh_cn: 如果你有多个参考文献列表，并且遇到重复的标签问题，可以使用 ``labelprefix`` 选项。

source: Key Prefixing
zh_cn: 键前缀

source: If you have multiple bibliographies, and you would like entries to be repeated in different documents, then use the ``keyprefix`` option.
zh_cn: 如果你有多个参考文献列表，并且你希望在不同的文档中重复条目，那么可以使用 ``keyprefix`` 选项。

source: For example, suppose you have two documents, and you would like to cite ``boole1854`` in both of these documents, with the bibliography entries showing in both of the documents. In one document you could have:
zh_cn: 例如，假设您有两个文档，并且希望在这两个文档中都引用 ``boole1854`` ，那么文献条目将显示在两个文档中。在一个文档中，您可以这样写：

source: whilst in the other document you could have:
zh_cn: 而在另一个文档中，你可以使用：

source: The bibliographies will then both generate an entry for ``boole1854``, with links and backlinks as expected.
zh_cn: 文献列表将生成两个 ``boole1854`` 的条目，链接和反向链接如预期的那样。

source: If you list citation keys, you should include those *without* key prefix. For example:
zh_cn: 如果您列出了引用键，那么应该包括那些 *没有* 键前缀。例如：

source: Filtering
zh_cn: 过滤器

source: Whilst the ``cited``, ``all``, and ``notcited`` options along with :ref:`section-listing-citation-keys` will cover many use cases, sometimes more advanced selection of bibliographic entries is desired. For this purpose, you can use the ``filter`` option:
zh_cn: 虽然 ``cited``、 ``all`` 和 ``notcited`` 选项以及 :ref:`section-listing-citation-keys` 可以覆盖许多用例，但有时需要更高级的文献条目选择。为此，您可以使用 ``filter`` 选项：

source: The string specified in the filter option must be a valid Python expression.
zh_cn: 在 ``filter`` 选项中指定的字符串必须是有效的 Python 表达式。

source: The expression is parsed using :func:`ast.parse` and then evaluated using an :class:`ast.NodeVisitor`.
zh_cn: 使用 :func:`ast.parse` 解析表达式，然后使用 :class:`ast.NodeVisitor` 进行评估。

source: The filter expression supports:
zh_cn: 过滤器表达式支持：

source: The boolean operators ``and``, ``or``.
zh_cn: 布尔运算符 ``and``, ``or``。

source: The unary operator ``not``.
zh_cn: 一元运算符 ``not``。

source: The comparison operators ``==``, ``<=``, ``<``, ``>=``, and ``>``.
zh_cn: 比较运算符 ``==``, ``<=``, ``<``, ``>=``, 和 ``>``。

source: Regular expression matching using the ``%`` operator, where the left hand side is the string to be matched, and the right hand side is the regular expression. Matching is case insensitive. For example:
zh_cn: 使用 ``%`` 运算符进行正则表达式匹配，其中左侧是要匹配的字符串，右侧是正则表达式。匹配不区分大小写。例如：

source: would include all entries that have the word "relativity" in the title.
zh_cn: 将包括标题中包含单词 "relativity" 的所有条目。

source: The implementation uses :func:`re.search`.
zh_cn: 实现使用 :func:`re.search`。

source: Single and double quoted strings, such as ``'hello'`` or ``"world"``.
zh_cn: 单引号和双引号字符串，例如 ``'hello'`` 或 ``"world"``。

source: Set literals, such has ``{"hello", "world"}``, as well as the set operators ``&``, ``|``, ``in``, and ``not in``.
zh_cn: 集合字面量，例如 ``{"hello", "world"}``，以及集合运算符 ``&``，``|``，``in`` 和 ``not in``。

source: Various identifiers, such as:
zh_cn: 各种标识符，例如：

source: ``type`` is the entry type, as a lower case string (i.e. ``"inproceedings"``).
zh_cn: ``type`` 是条目类型，作为小写字符串（例如 ``"inproceedings"``）。

source: ``key`` is the entry key, as a lower case string (this is because keys are considered case insensitive).
zh_cn: ``key`` 是条目键，作为小写字符串（因为键被认为是不区分大小写的）。

source: ``cited`` evaluates to ``True`` if the entry was cited in the document, and to ``False`` otherwise.
zh_cn: ``cited`` 在条目被引用时评估为 ``True``，否则为 ``False``。

source: ``docname`` evaluates to the name of the current document.
zh_cn: ``docname`` 评估为当前文档的名称。

source: ``docnames`` evaluates to a set of names from which the entry is cited.
zh_cn: ``docnames`` 评估为条目被引用的文档名称集合。

source: ``True`` and ``False``.
zh_cn: ``True`` 和 ``False``。

source: ``author`` is the entry string of authors in standard format (last, first), separated by "and".
zh_cn: ``author`` 是标准格式的作者字符串（姓，名），用 "and" 分隔。

source: ``editor`` is similar to ``author`` but for editors.
zh_cn: ``editor`` 类似于 ``author``，但用于编辑人员。

source: Any other (lower case) identifier evaluates to a string containing the value of the correspondingly named field, such as ``title``, ``publisher``, ``year``, and so on. If the item is missing in the entry then it evaluates to the empty string. Here is an example of how one would typically write an expression to filter on an optional field:
zh_cn: 任何其他（小写）标识符评估为包含相应字段值的字符串，例如 ``title``，``publisher``，``year`` 等等。如果条目中缺少该项，则它会评估为空字符串。以下是如何编写表达式来过滤可选字段的示例：

source: which would include all cited entries that have a year that is less or equal than 2003; any entries that do not specify a year would be omitted.
zh_cn: 这将包括所有被引用的条目，这些条目的年份小于或等于 2003；任何未指定年份的条目将被省略。

source: Local Bibliographies
zh_cn: 本地文献

source: The easiest way to have a local bibliography per document is to use :rst:role:`footcite` along with :rst:dir:`footbibliography`.
zh_cn: 最简单的方法是在每个文档中使用 :rst:role:`footcite` 和 :rst:dir:`footbibliography`。

source: If you prefer to have regular citations instead of footnotes, both the ``keyprefix`` and ``filter`` options can be used to achieve local bibliographies with :rst:role:`cite` and :rst:dir:`bibliography`.
zh_cn: 如果您更喜欢使用常规引用而不是脚注，那么可以使用 ``keyprefix`` 和 ``filter`` 选项来实现 :rst:role:`cite` 和 :rst:dir:`bibliography` 的本地文献。

source: The ``filter`` system for local bibliographies can only be used if no citation key is used in more than one document. This is not always satisfied. If you need to cite the same reference in multiple documents with references to multiple local bibliographies, use the ``keyprefix`` system; see :ref:`section-key-prefixing`.
zh_cn: 本地文献的 ``filter`` 系统只能在多个文档中使用相同的引用键时使用。这通常不是这样的。如果您需要在多个文档中引用多个本地文献的相同引用，那么可以使用 ``keyprefix`` 系统；请参阅 :ref:`section-key-prefixing`。

source: To create a bibliography that includes only citations that were cited in the current document, use the following filter:
zh_cn: 要创建仅包含当前文档中引用过的文献的参考文献列表，请使用以下过滤器：

source: More generally, you can create bibliographies for citations that were cited from specific documents only:
zh_cn: 更一般地，您可以为仅从特定文档引用的文献创建参考文献列表：

source: This bibliography will include all citations that were cited from :file:`doc1.rst` or :file:`doc2.rst`. Another hypothetical example:
zh_cn: 此参考文献列表将包含所有从 `:file:`doc1.rst` 或 `:file:`doc2.rst` 中引用的文献。另一个假设的例子：

source: This bibliography will include all citations that were cited in :file:`doc1.rst` or :file:`doc2.rst`, but nowhere else.
zh_cn: 此参考文献列表将包含所有在 `:file:`doc1.rst` 或 `:file:`doc2.rst` 中引用的文献，但其他地方没有引用。

source: Custom Formatting, Sorting, and Labelling
zh_cn: 自定义格式化，排序和标记

source: :mod:`pybtex` provides a very powerful way to create and register new styles, using setuptools entry points, as documented here: https://docs.pybtex.org/api/plugins.html
zh_cn: :mod:`pybtex` 提供了一种非常强大的方式来创建和注册新样式，使用 setuptools 入口点，在此处进行了文档说明：https://docs.pybtex.org/api/plugins.html

source: Simply add the following code to your ``conf.py``:
zh_cn: 简化地将以下代码添加到您的 ``conf.py``:

source: Now ``mystyle`` will be available to you as a formatting style:
zh_cn: 现在 ``mystyle`` 将作为格式化样式可用：

source: An minimal example is available here: https://github.com/mcmtroffaes/sphinxcontrib-bibtex/tree/develop/test/roots/test-bibliography_style_nowebref
zh_cn: 简单的示例可在此处找到：https://github.com/mcmtroffaes/sphinxcontrib-bibtex/tree/develop/test/roots/test-bibliography_style_nowebref

source: The formatting code uses a very intuitive template engine. The source code for ``unsrt`` provides many great examples: https://bitbucket.org/pybtex-devs/pybtex/src/master/pybtex/style/formatting/unsrt.py?at=master&fileviewer=file-view-default
zh_cn: 格式化代码使用了一个非常直观的模板引擎。`unsrt` 的源代码提供了许多优秀的示例：https://bitbucket.org/pybtex-devs/pybtex/src/master/pybtex/style/formatting/unsrt.py?at=master&fileviewer=file-view-default

source: The above example only demonstrates a custom formatting style plugin. It is also possible to register custom author/editor naming plugins (using the ``pybtex.style.names`` group), labelling plugins (using the ``pybtex.style.labels`` group), and sorting plugins (using the ``pybtex.style.sorting`` group). A few minimal examples demonstrating how to create custom label styles are available here:
zh_cn: 上面的示例仅演示了自定义格式化样式插件。同样，可以注册自定义作者/编辑命名插件（使用 ``pybtex.style.names`` 组），标记插件（使用 ``pybtex.style.labels`` 组）和排序插件（使用 ``pybtex.style.sorting`` 组）。一些最小化的示例展示了如何创建自定义标签样式，这些示例可在此处找到：

source: Custom Inline Citation References
zh_cn: 自定义内联引用

source: You can create and register your own referencing styles. For instance, say we wish to use the author-year style with round brackets instead of the default square brackets. Simply add the following code to your ``conf.py``:
zh_cn: 创建并注册您自己的引用样式。例如，希望使用作者-年份样式，而不是默认的方括号。只需将以下代码添加到您的 ``conf.py`` 中：
